
#### 通用概念

> #### success::机器学习
>
> （Machine Learning，ML）是指从有限的观测数据中学习（或“猜
测”）出具有一般性的规律，并利用这些规律对未知数据进行预测的方法．
习是人工智能的一个重要分支，并逐渐成为推动人工智能发展的关键因素．

#### 机器学习历史事件

##### <font color="#f26522">【1949】 Hebb 学习规则诞生</font>
1949年，赫布出版了《行为的组织》，介绍了Hebb学习规则，提出权值的概念。这一理论为机器学习中的人工神经网络的学习算法奠定了基础。（人工神经网络即深度学习的前身。）

##### <font color="#f26522">【1952】 Arthur Samuel 发明自学习跳棋</font>
IBM科学家亚瑟·塞缪尔开发了一个跳棋程序。该程序能够通过观察当前位置，并学习一个隐含的模型，从而为后续动作提供更好的指导。塞缪尔发现，伴随着该游戏程序运行时间的增加，其可以实现越来越好的后续指导。通过这个程序，塞缪尔驳倒了普罗维登斯提出的机器无法超越人类，像人类一样写代码和学习的模式。他创造了“机器学习”这一术语，并将它定义为：

可以提供计算机能力而无需显式编程的研究领域

a field of study that gives computer the ability without being explicitly programmed.

##### <font color="#f26522">【1957】 第一个感知机诞生</font>
1957年，罗森·布拉特基于神经感知科学背景提出了第二模型，非常的类似于今天的机器学习模型。这在当时是一个非常令人兴奋的发现，它比Hebb的想法更适用。基于这个模型罗森·布拉特设计出了第一个计算机神经网络——感知机（the perceptron），它模拟了人脑的运作方式。

##### <font color="#f26522">【1960】 维德罗用Delta学习规则训练感知器</font>
1960年，维德罗首次使用Delta学习规则用于感知器的训练步骤。这种方法后来被称为最小二乘方法。这两者的结合创造了一个良好的线性分类器。

##### <font color="#f26522">【1967】 最近邻算法（KNN）出现</font>
1967年，最近邻算法（The nearest neighbor algorithm）出现，由此计算机可以进行简单的模式识别。kNN算法的核心思想是如果一个样本在特征空间中的k个最相邻的样本中的大多数属于某一个类别，则该样本也属于这个类别，并具有这个类别上样本的特性。该方法在确定分类决策上只依据最邻近的一个或者几个样本的类别来决定待分样本所属的类别。

##### <font color="#f26522">【1969】 马文·明斯基 批判了感知机</font>
1969年，马文·明斯基将感知器兴奋推到最高顶峰。他提出了著名的XOR问题和感知器数据线性不可分的情形。此后，神经网络的研究将处于休眠状态，直到上世纪80年代。



##### <font color="#f26522">【1982】 Hopfield提出一种新型的神经网络 </font>
1982年，Hopfield提出一种新型的神经网络，后来被称为Hopfield网络，使用一种全新的方式进行学习和处理信息。同时反向传播算法，一种神经网络的训练方法被提出，这种算法也是深度学习理论的重要算法之一。沉寂多年的人工神经网络方向的研究重新获得发展。
 1986年昆兰提出“决策树算法”（ID3）。

 1990年Schapire 最先构造出一种多项式级的算法（最初的Boosting算法）。

 1991年Freund提出了一种效率更高Boosting算法。

 1995年Freund和Schapire改进了Boosting算法,提出了AdaBoost(Adap tive Boosting)算法。

 1995，瓦普尼克和科尔特斯提出支持向量机。

##### <font color="#f26522">【1997】 IBM深蓝战胜象棋大师 </font>
1997年，IBM的超级计算机深蓝战胜国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，引起了世界的关注。

 2001年布雷曼博士提出随机森林（Random Forest）算法。

 2006年Hinton提出了神经网络Deep Learning算法。

 2006年，机器学习领域的泰斗Hinton和他的学生 Salakhutdinov在顶尖学术刊物《Scince》上发表了一篇文章，开启了深度学习在学术界和工业界的浪潮。

 2015年，为纪念人工智能概念提出60周年， LeCun、Bengio和Hinton推出了深度学习的联合综述。

##### <font color="#f26522">【2016】 Google的AlphaGo击败李世石</font>
 2016年3月9日下午15点34分，Google的AlphaGo击败韩国世界围棋冠军李世石（九段），称为了人工智能的一个里程碑事件。

  2016年9月，Google翻译系统取得重大突破，实现了“Zero-shot”，再次称为一个里程碑事件。
